查询语法：

1. 关系查询操作：
	大于（$gt），小于（$lt），大于等于（$gte），小于等于（$lte），不等于（$ne），等于（key:value、$eq） 
2.逻辑运算三种类型：
	与（$and），或（$or），非（$not、$nor）
	and连接利用“,”分割若干个条件就可以了，或的连接需要为数据设置数组的过滤条件。

3. 求模
	语法“{$mod : [数字,余数]}”。

4.范围查询
	“$in”（在范围之中），“$nin”（不在范围之中）。

5.数组查询运算符：$all、$size、$slice、$elemMatch。
	•使用“{"$all",[内容1,内容2,..]}”
	表示：数组中内容1和内容2都存在
	 
	•使用索引查询。
	范例：查询数组中第二个内容（index= 1，索引下标从0开始）为数学的信息
	db.test.find({"cource.1":"数学"})
	 
	•使用“$size”来进行数量的控制。
	范例：要求查询出只参加两门课程的学生
	db.test.find({"cource":{“$size”:2}})
	 
	•使用“$slice”控制数组的返回的数量。
	范例：返回年龄为19岁所有学生的信息，但是要求只显示两门参加课程
	 db.test.find({"cource.":{“$slice”:2}})
	取出后两门的信息。
	 db.test.find({"cource.":{“$slice”:-2}})
	取出中间部分的信息:第一个数据表示跳过的数据量，而第二个数据表示返回的数量
	 db.test.find({"cource.":{“$slice”:[1,2]}})

6.嵌套集合运算
	$elemMatch在属性集合里面查询
	如：{"name":"aaa",parents:[{name:"bb","age":45},{name:"cc","age":50}]}
	db.test.find({
		name:"aaa",
		parents:{
			$elemMatch:{age:50}
		}
	})

7.“$exists”判断某个字段是否存在
	db.test.find({parents:{$exists:true}})
	db.test.find({parents:{$exists:false}})

8.$where条件过滤
	db.test.find({$where:"this.age=15"})
	简化
	db.test.find("this.age=15")
	最大的缺点是将在MongoDB里面保存的BSON数据变为了JavaScript的语法结构，不方便使用数据库索引机制。

9.正则运算
	如果要想实现模糊查询，那么必须使用正则表达式，而且正则表达式使用的是语言Perl兼容的正则表达式的形式。如果要想实现正则使用，则按照如下的定义格式：
	•基础语法：{key : 正则标记}；
	•完整语法：{key : {"$regex" : 正则标记 , "$options" : 选项}}。
	|- 对于options主要是设置正则的信息查询的标记：
	|- “i”：忽略字母大小写；
	|- “m”多行查找；
	|- “x”：空白字符串除了被转义的或在字符类中意外的完全被忽略；
	|- “s”：匹配所有的字符（圆点、“.”），包括换行内容。
	|- 需要注意的是，如果是直接使用（javascript）那么只能够使用i和m，而“x”和“s”必须使用“$regex”。
	如果要执行模糊查询的操作，严格来讲只需要编写一个关键字就够了。
	正则操作之中除了可以查询出单个字段的内容之外，也可以进行数组数据的查询。
 
更新语法：
1、$inc：主要针对于一个数字字段，增加某个数字字段的数据内容；
	•语法：{"$inc" : {"成员" : 内容}}
	范例：将所有年龄为19岁的学生成绩一律减少30分
2、 $set：进行内容的重新设置；
	•语法：{"$set" : {"成员" : "新内容"}}；
3、 $unset：删除某个成员的内容；
	•语法：{"$unset" : {"成员" : 1}}
4、 $push：相当于将内容追加到指定的成员之中（基本上是数组）；
	•语法：${"$push" : {成员 : value}}
	范例：向“李四”添加课程信息（此时张三信息下没有course信息）
	就是进行数组数据的添加操作使用的，如果没有数组则进行一个新的数组的创建，如果有则进行内容的追加。
5、 $pushAll：与“$push”是类似的，可以一次追加多个内容到数组里面；
	•语法：${"$pushAll" : {成员 : 数组内容}}
	范例：向“王五”的信息里面添加多个课程内容
6、 $addToSet：向数组里面增加一个新的内容，只有这个内容不存在的时候才会增加；
	•语法：{"$addToSet" : {成员 : 内容}}
	范例：向王五的信息增加新的内容
	此时会判断要增加的内容在数组里面是否已经存在了，如果不存在则向数组之中追加内容，如果存在了则不做任何的修改操作。
7、 $pop：删除数组内的数据；
	•语法：{"$pop" : {成员 : 内容}}，内容如果设置为-1表示删除第一个，如果是1表示删除最后一个；
	范例：删除王五的第一个课程
	范例：删除王五的最后一个课程
8、 $pull：从数组内删除一个指定内容的数据
	•语法：{"$pull" : {成员 : 数据}}，进行数据比对的，如果是此数据则删除；
9、 $pullAll：一次性删除多个内容；
	•语法：{"$pull" : {成员 : [数据, 数据,...]}}
10、 $rename：为成员名称重命名；
	•语法：{"$rename" : {旧的成员名称 : 新的成员名称}}
